=================== O que são estruturas de dados?

Antes de começarmos, primiero precisamos definir o que são estruturas de dados de fato.

Estruturas de dados -> As estruturas de dados são formas de armazenar dados em um computador, de tal forma que o programador consiga utiliza-los. Em outras palavras, nada mais é do que um armazenamento de dados. Cada uma das estruturas possui sua própria lógica, ou seja, a forma de armazenar, modificar e lidar com os dados varia de estrutura para estrutura. Mas, todas elas possui apenas uma própria função: armazenar dados.

Também é possível pensar na definição de estruturas de dados como a seguinte(mas de forma um pouco mais técnica): Uma localização nomeada que pode ser utilizada para alocar, organizar e manipular dados.

Para as estruturas de dados existem algumas definições interessantes, como por exemplo as definições de lineares e não lineares.

    Estrutura de dados linear -> Essas estruturas vinculam seus elementos em sequência;
        Exemplo de estrutura lineare: Listas de Python.
    
    Estrutura de dados não-linear -> Essas estruturas não vinculam seus elementos em sequência;
        Exemplo de estrutura não-lineare: Grafo


Um outro tipo de definição de estruturas de dados é se são estáticas e dinâmicas:

    Estruturas de dados estáticas: No código fonte, a estrutura é criada com um valor específico para seu tamanho(quantidade de elementos possíveis que suporta), e não pode ser alterada(diminuída ou aumentada).

    Estruturas de dados dinâmicas: A estrutura dinâmica não carrega nenhum tipo de restrição quanto a modificação do seu tamanho, podendo carregar mais ou menos elementos de acordo com a necessdidade.
        * Em Python não existem estruturas estáticas, ou seja, todas as estruturas são dinâmicas


    (O fato de uma estrutura de dados não poder ser alterada de tamanho pode ter um impacto negativo na memória do computador, principalmente quando não sabemos de antemão quantos elementos serão guardados pela estrutura. Por exemplo, se definirmos uma estrutura de dados estática que carrega 10 elementos, mas na verdade o programa acaba utilizando 8 elementos, desperdiçamos uma parte da memória. Da mesma forma, se precisarmos de 12 elementos, não poderemos alterar a estrutura atual e deveremos criar outra. Ela funcionará melhor que uma estrutura dinâmica, porém, quando sabemos exatamente quantos elementos iremos ter na estrutura e se não forem alterados em nenhum momento.)

    ( De forma análoga, uma estrutura de dados dinâmica, é uma estrutura que irá se adaptar de acordo com a necessidade do programa. Por exemplo, durante a execução do algoritmo, talvez seja necessário a adição ou exclusão de algum item à estrutura. Isso é perfeitamente normal para uma E.D. dinâmica. Ao excluir algum elemento da estrutura, o espaço de memória que carregava aquele dado é liberado para outro uso. Da mesma forma, se é adicionado algum elemento, aloca-se mais um espaço de memória.)

Então, agora sabemos o que é uma estrutura de dados, e se ela pode ser linear ou não-linear, e estática ou dinâmica.